### 2016-12-10 Demonstrations/demonstrations.tex
Correct typo. Move  to another directory.

% ------------------------------------------------------------------------------
% Packages import
% ------------------------------------------------------------------------------
% Text font pack
\usepackage[OT1, T1]{fontenc}              % .pdf Encoding spec
\usepackage[utf8]{inputenc}                % .tex Encoding spec
\usepackage[greek, french]{babel}          % language used
\usepackage{csquotes}                      % Ensure correct quote text
\usepackage[dvipsnames, svgnames]{xcolor}  % Color support
\frenchspacing                             % French typo
\frenchbsetup{StandardLists=true}          % Turn off french bulleted lists
\usepackage[scaled]{beramono}

@@

@@

>>>>

% ------------------------------------------------------------------------------
% Packages import
% ------------------------------------------------------------------------------
% Text font pack
\usepackage[OT1, T1]{fontenc}              % .pdf Encoding spec
\usepackage[utf8]{inputenc}                % .tex Encoding spec
\usepackage[greek, french]{babel}          % language used
\usepackage{csquotes}                      % Ensure correct quote text
\usepackage[dvipsnames, svgnames]{xcolor}  % Color support
\frenchspacing                             % French typo
\frenchbsetup{StandardLists=true}          % Turn off french bulleted lists
\usepackage{./Template/graphics_support}   % Image support
\usepackage[scaled]{beramono}

@@

\usepackage{mathtools}
\DeclarePairedDelimiter\ceil{\lceil}{\rceil}
\DeclarePairedDelimiter\floor{\lfloor}{\rfloor}

@@

\chapter*{Évaluation du nombre de rectangle dans un triangle quelconque}
Considérons un rectangle de dimensions $l \times h$ et un triangle ABC.
Combien de rectangle (sans rotation) peut contenir le triangle ABC (Fig.~\ref{fig:rects_in_triangle}).

\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Demonstrations/rects_in_triangle.png}
    \end{center}
    \caption{Représentation schématique du problème : Combien de rectangle
             (sans rotation) peut contenir le triangle ABC
             \label{fig:rects_in_triangle}}
\end{figure}

D’après la \textbf{loi des cosinus} (Théorême de Al Kashi) il est possible d’écrire:
\begin{equation}
        \alpha = \arccos \left[\frac{AC^{2} + BC^{2} - AB^{2}}{2 \times AC \times BC}\right]
    \label{eq:loi_cosinus}
\end{equation}
On peut alors définir la hauteur du triangle ABC en utilisant la trigonométrie et
\autoref{eq:loi_cosinus}:
\begin{equation}
    \begin{split}
        H &= \sin (\arccos[\alpha]) \times BC\\
        \\
          &= \sin \left(\arccos \left[\frac{AC^{2} + BC^{2} - AB^{2}}{2 \times AC \times BC}\right]\right) \times BC
    \end{split}
    \label{fig:height_triangle}
\end{equation}

En utilisant le \textbf{théorême de Thalès} dans ABC et A’BC on peut définir la longueur DE
en fonction de $H$.
\begin{equation}
    \begin{split}
        DE &= \frac{BE \times AC}{BC} \\
        \\
           &= \frac{(H - h) \times AC}{H}
    \end{split}
\end{equation}

Le nombre total de rectangle sans chevauchement peut alors être définie par \autoref{eq:nb_rects_in_triangle}:
\begin{equation}
    N_{rect} = \sum_{n = 1}^{\floor*{\nicefrac{H}{h}}} \floor*{\frac{(H - n \times h) \times AC}{l \times H}}
    \label{eq:nb_rects_in_triangle}
\end{equation}

### 2016-12-10 Manuscript/Chapitres/Chap3-UnOutilAideDecision.tex
Correct typo. Move  to another directory.

\begin{equation}\label{eq:ecart_type}
    \sigma = \sqrt{\sum_{i=1}^{r}\frac{(d_{i} - \mu)^{2}}{r})}
\end{equation}

@@

La forme analytique de la \emph{distribution de Lévy stable et symétrique} (symmetrical Lévy stable distribution with index $\beta$) peut
s’exprimer sous la forme suivante (\cite{Gutowski2001}):
\begin{equation}\label{eq:dist_levy}
    L(s) = \frac{1}{\pi} \int_{0}^{\infty} \cos(k s)\exp(-\alpha k^{\beta}) dk \qquad  0 < \beta \leq 2, \quad \alpha > 0
\end{equation}
L’intégrale \eqref{eq:dist_levy} est souvent approximée à une simple loi de puissance de la forme:
\begin{equation}\label{eq:power_levy}
    L(s) \sim \mathopen{|}s\mathclose{|}^{-1-\beta} \qquad  0 < \beta \leq 2, \quad s \to \infty
\end{equation}
Pour rappel, une distribution est dite stable\munsure{\url{https://en.wikipedia.org/wiki/Stable_distribution}} si la
combinaison linéaire de deux échantillons, a la même distribution indépendamment du pas minimum ($\nu$) et du facteur
d’échelle ($\gamma$).
Il est important de noter que son espérance et sa variance sont infinies.
D’après \eqref{eq:dist_levy}, la distribution peut être estimée seulement quand $s$ est grand:
\begin{equation}
    L(s) \approx \frac{\mathbf{\Gamma}(\beta)sin(\pi\frac{\beta}{2})}{\pi\mathopen{|}s\mathclose{|}^{1+\beta}}, \qquad s \to \infty
\end{equation}
$\mathbf{\Gamma}$ représentant la fonction Gamma qui est l’extension analytique de la fonction factoriel pour
les complexes et les réels ($\mathbf{\Gamma}(\beta) = (\beta -1)!, \quad \beta\in \mathbb{N}$) et est définie par:
\begin{equation}
    \mathbf{\Gamma}(\beta) = \int_{0}^{\infty} t^{\beta-1}e^{-t} dt
\end{equation}

L’algorithme de Mantegna (\cite{Mantegna19944677}) est souvent utilisé pour générer aléatoirement des nombres
dont la densité de probabilité est proche de celle d’une distribution de Lévy stable et symétrique (le pas peut
être positif ou négatif).
La longueur du pas est alors calculé à l’aide de deux distributions normales de la manière suivante:
\begin{equation}\label{eq:step_len}
    s = \frac{u}{\mathopen{|}v\mathclose{|}^{\nicefrac{1}{\beta}}}, \qquad u \sim \mathcal{N}(0, \sigma_{u}^{2}), \quad v \sim \mathcal{N}(0, \sigma_{v}^{2})
\end{equation}
avec:
\begin{equation}\label{eq:sigmas}
    \sigma_{u} = \left[ \frac{\mathbf{\Gamma}(1+\beta)\sin(\pi\frac{\beta}{2})}%
                             {\mathbf{\Gamma} \left[\frac{(1+\beta)}{2}\beta 2^{\frac{(\beta-1)}{2}}\right]}\right]^{\nicefrac{1}{\beta}},%
    \qquad \sigma_{v} = 1
\end{equation}

>>>>

\begin{equation}\label{eq:ecart_type}
    \sigma = \sqrt{\sum_{i=1}^{r}\frac{(d_{i} - \mu)^{2}}{r}}
\end{equation}

@@

La forme analytique de la \emph{distribution de Lévy stable et symétrique} (symmetrical Lévy stable distribution with index $\beta$) peut
s’exprimer sous la forme suivante (\cite{Gutowski2001}):
\begin{equation}\label{eq:dist_levy}
    L(s) = \frac{1}{\pi} \int_{0}^{\infty} \cos(k s)\exp(-\alpha k^{\beta}) dk \qquad  0 < \beta \leq 2, \quad \alpha > 0
\end{equation}
L’intégrale \eqref{eq:dist_levy} est souvent approximée à une simple loi de puissance de la forme:
\begin{equation}\label{eq:power_levy}
    L(s) \sim \mathopen{|}s\mathclose{|}^{-1-\beta} \qquad  0 < \beta \leq 2, \quad s \to \infty
\end{equation}
Pour rappel, une distribution est dite stable\munsure{\url{https://en.wikipedia.org/wiki/Stable_distribution}} si la
combinaison linéaire de deux échantillons, a la même distribution indépendamment du pas minimum ($\nu$) et du facteur
d’échelle ($\gamma$).
Il est important de noter que son espérance et sa variance sont infinies.
D’après \eqref{eq:dist_levy}, la distribution peut être estimée seulement quand $s$ est grand:
\begin{equation}
    L(s) \approx \frac{\mathbf{\Gamma}(\beta)sin(\pi\frac{\beta}{2})}{\pi\mathopen{|}s\mathclose{|}^{1+\beta}}, \qquad s \to \infty
\end{equation}
$\mathbf{\Gamma}$ représentant la fonction Gamma qui est l’extension analytique de la fonction factoriel pour
les complexes et les réels ($\mathbf{\Gamma}(\beta) = (\beta -1)!, \quad \beta\in \mathbb{N}$) et est définie par:
\begin{equation}
    \mathbf{\Gamma}(\beta) = \int_{0}^{\infty} t^{\beta-1}e^{-t} dt
\end{equation}
L’algorithme de Mantegna (\cite{Mantegna19944677}) est souvent utilisé pour générer aléatoirement des nombres
dont la densité de probabilité est proche de celle d’une distribution de Lévy stable et symétrique (le pas peut
être positif ou négatif).
La longueur du pas est alors calculé à l’aide de deux distributions normales de la manière suivante:
\begin{equation}\label{eq:step_len}
    s = \frac{u}{\mathopen{|}v\mathclose{|}^{\nicefrac{1}{\beta}}}, \qquad u \sim \mathcal{N}(0, \sigma_{u}^{2}), \quad v \sim \mathcal{N}(0, \sigma_{v}^{2})
\end{equation}
avec:
\begin{equation}\label{eq:sigmas}
    \sigma_{u} = \left[ \frac{\mathbf{\Gamma}(1+\beta)\sin(\pi\frac{\beta}{2})}%
                             {\mathbf{\Gamma} \left[\frac{(1+\beta)}{2}\beta 2^{\frac{(\beta-1)}{2}}\right]}\right]^{\nicefrac{1}{\beta}},%
    \qquad \sigma_{v} = 1
\end{equation}
